# Coffee Stand DAO

=======================

## Coffee Stand DAOとは（妄想）
- DAOに参加したNFT保有者メンバー全員がステークホルダーであり、経営者の視点を持ってコーヒースタンドの経営をします。
- 発起人は存在しますが議決権はDAOのメンバーが平等に持ち、投票権はNFTの保有量に準じます。
- DAOにリーダーや先導者はいますが、責任者ではありません。DAOで何かを始めるということはOne for all All for oneの精神が試されます。一人が問題を起こした時、一人が成功を収めた時、全員で庇い、全員で喜ぶ事がDAOで何かをする事かもしれません。

## DAOのビジョン
standにはコーヒーのお店で立ち飲むスタイルやテイクアウト専門の意味がありますが、それだけでなく、「拘ったコーヒーの香りを立てる」「DAOでCoffee standを建てる」3つの意味を含んでいます。  
Coffee stand DAOが好きな場所で好きな人と好きなCoffeeを語る居場所にするが仮のビジョンです

## NFTを使う意味
なぜNFTを使うのでしょうか。

まずはCoffee Stand DAOで集まっている事がcoolだと思える仲間の証として使います。  
NFTコミュニティで有名なBAYCはそのコミュニティに属している事に誇りを持ち、その仲間とイベントやオフライン、オンラインを通して楽しい事をやることが最終的な価値になりNFTを活用しています。

Coffee Stand DAOはその楽しいことがstand経営だったり、イベント、コーヒーグッズの販売などコーヒーに関わって集まる人との交流だと思います。

これまで会社経営は経営者とその他一部の利害関係者によってユーザーへサービスを提供する仕組みでした。  
DAOは全員が経営者でステークホルダー、そしてユーザーにもなり得るのが面白いところです。  
それを機能する為に共通したNFTを持ち、同じビジョンへ向かって突き進むのがCoffee Stand DAOです。

またCoffee Stand DAOで貢献した人に更にインセンティブとなるNFTを付与する為です。  
まずはシンプルにNFTを使ってみましょう。  
NFTホルダーは消費者としてだけではありません。コーヒースタンド経営の利害関係者として経営や企画、実際の店舗運営などに関わる人々を指します。  
出来るだけ多くの役割が必要であったり、関わる距離感はホルダーそれぞれで決めてもらう方が良いと思います。

## Mag Cup NFTの販売
- 0.05ETH〜0.1ETH/1個のNFTを販売
- 1万個を発行
- 完売で1億円〜2億円のETHを獲得（2022年5月24日現在）
- 500万円〜1000万円以内で1号店
- バリスタと売上次第でDAO店舗の拡大
 > **Note** 劣化するNFTにして、CSDCを利用使うと修復できる機能などオフチェーンとの組み合わせで作れるとゲーム性が増す

## 販売戦略
- 初期発行個数：10000個予定

【販売数：価格帯：対象】
1. 0~100個：0.01eth：discordメンバー
2. 101~500個：0.05eth：複数NFTプロジェクト購入者限定
3. 501~1000個：0.1eth：複数NFTプロジェクト購入者限定
4. 1001~2000個：0.2eth：複数NFTプロジェクト購入者限定
5. 2001~5000個：0.3eth：一般先行販売(WL)
6. 5001~9000個：0.4eth：一般販売
7. 9001~10000個：0.5eth：毎日3個を1年かけてオークション販売

### 追加発行
各コラボNFT1000個：giveaway：コラボNFTプロジェクトとCSD購入者限定  
RostarコラボNFT1000個：0.1eth：CSD購入者限定

> **Note**
> 複数NFTプロジェクト限定  
> →他のNFTプロジェクトで購入履歴のある人に購入権利NFTをgiveawayする事で過去NFT購入したことある人だけに限定して販売する

> **Note**
> CSD→Coffee Stand DAOの略称

> **Note**
> Rostarコラボ：既存のNFTをツールとして使ったことのないCoffee Rostar事業者とNFTでコラボする 

## ~~利益分配率の設計~~
~~シンプルに叩き台を書きます。
DAO トレジャリー（貯金）：20%
NFTホルダー：80%~~

この比率はNFTホルダーの投票で変動します。そしてここへの法的解釈も難しいので専門家の方がいれば相談したいです。
また、役割に応じたNFT（例えば開発者NFT）を分配して貢献する人をあらかじめ決めて多めに報酬が貰える設計も出来ると良いなと思ったりラジバンダリ~~

## 妄想ロードマップ
1. Coffee Stand DAOがMag Cup NFTを販売  
  NFTプロジェクトとコラボ展開  
  webで焙煎豆の販売開始
2. Coffee StandをDAOで経営  
  NFTプロジェクトコラボ商品販売
3. Coffee StandをDAOで店舗をDAO（チェーン）展開
4. Coffee Stand DAONFTやコラボNFTとETHが交換できるアプリ開発
5. Coffee RosterとコラボNFTでマーケティング支援開始
6. Coffee Stand DAOの6ヶ月消失ポイントをNFTホルダーへ発行
7. Coffee Stand DAO デジタルNFTカードを表示するアプリ開発

## ユーティリティ
- NFTホルダーは1日1杯コーヒーが無料で飲めます。
- 登録すれば試飲用のドリップコーヒーが自宅へ送られてきます。
- ガバナンスに１NFT１票として投票できます。
- コラボNFTが貰える（WLが貰える）

## チーム
DAOのメンバー全員

## Coffee Stand DAO Coin（妄想）
要検討
コーヒーチケット（CSDC）をFTで発行し、コーヒースタンド専門のクラウドファンディングで資金やマーケティング、開発支援をする
[https://discord.com/channels/977834949971415060/977915893076066334/978518130513039432](https://discord.com/channels/977834949971415060/977915893076066334/978518130513039432)

今の懸念点としては、
1. CSDC(コーヒーチケット)が前払式支払手段に当たるのではないか
2. 当たらないとして、ショップオーナーが換金(現金化)する手段を用意できるのか(法的に用意することは許容さえ得るのか) 
の2点が大きく立ちふさがっている
